Προσομοίωση Πρόσπτωσης \eng{Tsunami} \jap{(津波)} σε Ακτογραμμή

### 2016-02-23 presentation/presentation.tex
Final commit before presentation.

@@

\section{Μεθοδολογία Προσομοίωσης}
\subsection{Ρευστοδυναμική}

\begin{frame}
  \begin{columns}[T]

    \begin{column}{.5\textwidth}
      \begin{block}{}
        Εξίσωση \eng{Navier-Stokes}:
        $$
        \rho
        \left( \frac{\partial \vec{v}}{\partial t}
          + \vec{v} \cdot \nabla \vec{v}
        \right)
        =
        - \nabla p
        + \nabla \cdot \mathbb{T}
        + \vec{f},
        $$
        όπου
        \begin{itemize}
        \item $\rho$ η πυκνότητα
        \item $\vec{v}$ η ταχύτητα
        \item $p$ η πίεση
        \item $\mathbb{T}$ o όρος παραμόρφωσης του τανυστή τάσης
        \item $\vec{f}$ η δύναμη ανά μονάδα όγκου
        \end{itemize}
        Η εξίσωση είναι ισχυρά μη γραμμική, ενώ υπάρχουν πολλές μέθοδοι για τη
        λύση της. \spacer

        \pause
        Δύο κύριες κατηγορίες μεθόδων:
        \begin{itemize}
        \item Αριθμητικές -- χρησιμοποιούν δίκτυο (\eng{mesh-based})
        \item Σωματιδιακές -- δεν χρησιμοποιούν δίκτυο (\eng{meshfree})
          \begin{itemize}
          \item \eng{Lattice Boltzmann method}
          \item \eng{Smoothed-particle hydrodynamics}
          \end{itemize}
        \end{itemize}
      \end{block}
    \end{column}

@@

\subsection{\texorpdfstring{\eng{LBM}}{LBM}}

\begin{frame}{\eng{Lattice Boltzmann Method}}

  \begin{columns}[T]

    \begin{column}{.6\textwidth}
      \begin{block}{}
        Προέρχεται από τα \eng{Lattice Gas Cellular Automata (LGCA)}\spacer

        Χρησιμοποιεί τη διακριτοποιημένη στο χώρο και το χρόνο μορφή της
        εξίσωσης \eng{Boltzmann}:
        $$
        \frac{\partial f}{\partial t}
        + \vec{v} \cdot \nabla f
        + \vec{F} \cdot \nabla_{\vec{p}}\hspace{2pt} f
        = \Omega(f),
        $$
        όπου
        \begin{itemize}
        \item $f$ η κατανομή στο χώρο των φάσεων
        \item $\vec{v}$ η ταχύτητα
        \item $\vec{F}$ η εξωτερική δύναμη
        \item $\vec{p}$ η ορμή
        \item $\Omega(f)$ ο τελεστής σύγκρουσης
        \end{itemize}
        \spacer
        \pause

        Επαναληπτική εκτέλεση δύο βημάτων:
        \begin{itemize}
        \item \eng{Collision:}
          $f_i^t(\vec{x},t+\delta_t) = f_i(\vec{x},t)+\frac{1}{\tau_f}(f_i^{eq}-f_i)$
        \item \eng{Streaming:}
          $f_i(\vec{x}+\vec{v}\delta_t, t+\delta_t)=f_i^t(\vec{x},t+\delta_t),$
        \end{itemize}
        όπου $\tau_f$ η παράμετρος χαλάρωσης και $f_i^{eq}$ η κατανομή σε
        θερμοδυναμική ισορροπία για την προσέγγιση του τελεστή σύγκρουσης κατά
        \eng{BGK}.
      \end{block}
    \end{column}

    \begin{column}{.4\textwidth}
      \begin{block}{}
        \visible<2->{\includegraphics[width=.7\textwidth]{figures/lbm.png}}
      \end{block}
    \end{column}
  \end{columns}

  \onslide<1->\let\thefootnote\relax\footnote{Εικόνες από \ttt{science.uva.nl}
    και \ttt{scholarpedia.org}}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Θεωρητική θεμελίωση}
  Ξεκινάμε από την ταυτότητα δειγματοληψίας
  \begin{equation*}
    f(\vec{r}) = \int_Vf(\vec{x}) \delta(\vec{r} - \vec{x}) d\vec{x},
  \end{equation*}
  \pause αντικαθιστώντας την $\delta(\vec{r})$ με έναν γενικότερο πυρήνα εξομάλυνσης
  $W(\vec{r}, h)$ τέτοιο ώστε
  \begin{equation*}
    \lim_{h\to0}W(\vec{r}, h) = \delta(\vec{r})\ \ \
    \text{και}\ \ \
    \int_VW(\vec{r}, h) d\vec{x} = 1
  \end{equation*}
  \pause λαμβάνουμε έναν προσεγγιστικό εκτιμητή για την $f$
  \begin{equation*}
    f(\vec{r}) \approx \int_V f(\vec{x}) W(\vec{r}-\vec{x}, h) d\vec{x}
  \end{equation*}
  \pause Αν διακριτοποιήσουμε το πεδίο $f$ ο εκτιμητής μετασχηματίζεται σε διακριτό
  άθροισμα
  \begin{equation*}
    f(\vec{r}) \approx \sum_i \frac{\rho_i d\vec{x}}{\rho_i} f(\vec{r}_i) W(\vec{r}-\vec{r}_i, h)
    = \sum_i \frac{m_i}{\rho_i} f(\vec{r}_i) W(\vec{r}-\vec{r}_i, h)
  \end{equation*}
  όπου κάθε σημείο $i$ συνεισφέρει ανάλογα με το λόγο της μάζας του $m_i$ προς την τοπική
  πυκνότητα $\rho_i$.
\end{frame}

@@

@@

\begin{frame}{\eng{Bullet}}
  \begin{columns}
    \begin{column}{.5\textwidth}
      \begin{itemize}
      \item Μηχανή προσομοίωσης μηχανικών αλληλεπιδράσεων
      \item Ευέλικτη αντικειμενοστραφής αρχιτεκτονική
      \item Μηχανική στερεών και μαλακών σωμάτων με διακριτή και συνεχή ανίχνευση συγκρούσεων.
      \item Υποστηρίζει διάφορα σχήματα συγκρούσεων όπως σφαίρα, ορθογώνιο παραλληλεπίπεδο,
        κύλινδρο, κώνο και τριγωνικά πλέγματα επιφάνειας
      \item Δυνατότητα εφαρμογής κίνησης, γεωμετρικών περιορισμών, δυνάμεων, ώσεων
      \item Λεπτομερής καταγραφή πολλαπλών πληροφοριών για κάθε αλληλεπίδραση
      \item \eng{Position Based Fluids}
      \end{itemize}
    \end{column}
    \begin{column}{.5\textwidth}
      \includegraphics[width=.8\textwidth, keepaspectratio]{figures/bullet-logo.png}
      \vspace{20pt}
      \includegraphics[width=.8\textwidth, keepaspectratio]{figures/bullet-wall.png}
    \end{column}
  \end{columns}
  \onslide<1->\let\thefootnote\relax\footnote{Εικόνες από \ttt{en.wikipedia.org}}
\end{frame}

@@

\section{Αποτελέσματα}
\subsection{Ρευστό}

@@

\begin{frame}{\eng{Heatmap} ώσεων (1/3)}
  \includegraphics[width=\textwidth]{figures/impulse-heatmap-0.png}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{\eng{Heatmap} ώσεων (2/3)}
  \includegraphics[width=\textwidth]{figures/impulse-heatmap-1.png}  
\end{frame}

@@

\begin{frame}{\eng{Heatmap} ώσεων (3/3)}
  \includegraphics[width=\textwidth]{figures/impulse-heatmap-2.png}
\end{frame}

>>>>

\section{Μεθοδολογία Προσομοίωσης}

\begin{frame}
  \begin{center}
    Μεθοδολογία Προσομοίωσης
  \end{center}
\end{frame}

@@

\subsection{Ρευστοδυναμική}

\begin{frame}{Προσομοίωση ρευστών}
  \begin{columns}[T]
    \begin{column}{.5\textwidth}
      \begin{block}{}
        Εξίσωση \eng{Navier-Stokes}:
        $$
        \rho
        \left( \frac{\partial \vec{v}}{\partial t}
          + \vec{v} \cdot \nabla \vec{v}
        \right)
        =
        - \nabla p
        + \nabla \cdot \mathbb{T}
        + \vec{f},
        $$
        όπου
        \begin{itemize}
        \item $\rho$ η πυκνότητα
        \item $\vec{v}$ η ταχύτητα
        \item $p$ η πίεση
        \item $\mathbb{T}$ o όρος παραμόρφωσης του τανυστή τάσης
        \item $\vec{f}$ η δύναμη ανά μονάδα όγκου
        \end{itemize}
        Η εξίσωση είναι ισχυρά μη γραμμική, ενώ υπάρχουν πολλές μέθοδοι για τη
        λύση της. \spacer

        \pause
        Δύο κύριες κατηγορίες μεθόδων:
        \begin{itemize}
        \item Αριθμητικές -- χρησιμοποιούν δίκτυο (\eng{mesh-based})
        \item Σωματιδιακές -- δεν χρησιμοποιούν δίκτυο (\eng{meshfree})
          \begin{itemize}
          \item \eng{Smoothed-particle hydrodynamics}
          \item \eng{Lattice Boltzmann method}
          \end{itemize}
        \end{itemize}
      \end{block}
    \end{column}

@@

% \subsection{\texorpdfstring{\eng{LBM}}{LBM}}

% \begin{frame}{\eng{Lattice Boltzmann Method}}

%   \begin{columns}[T]

%     \begin{column}{.6\textwidth}
%       \begin{block}{}
%         Προέρχεται από τα \eng{Lattice Gas Cellular Automata (LGCA)}\spacer

%         Χρησιμοποιεί τη διακριτοποιημένη στο χώρο και το χρόνο μορφή της
%         εξίσωσης \eng{Boltzmann}:
%         $$
%         \frac{\partial f}{\partial t}
%         + \vec{v} \cdot \nabla f
%         + \vec{F} \cdot \nabla_{\vec{p}}\hspace{2pt} f
%         = \Omega(f),
%         $$
%         όπου
%         \begin{itemize}
%         \item $f$ η κατανομή στο χώρο των φάσεων
%         \item $\vec{v}$ η ταχύτητα
%         \item $\vec{F}$ η εξωτερική δύναμη
%         \item $\vec{p}$ η ορμή
%         \item $\Omega(f)$ ο τελεστής σύγκρουσης
%         \end{itemize}
%         \spacer
%         \pause

%         Επαναληπτική εκτέλεση δύο βημάτων:
%         \begin{itemize}
%         \item \eng{Collision:}
%           $f_i^t(\vec{x},t+\delta_t) = f_i(\vec{x},t)+\frac{1}{\tau_f}(f_i^{eq}-f_i)$
%         \item \eng{Streaming:}
%           $f_i(\vec{x}+\vec{v}\delta_t, t+\delta_t)=f_i^t(\vec{x},t+\delta_t),$
%         \end{itemize}
%         όπου $\tau_f$ η παράμετρος χαλάρωσης και $f_i^{eq}$ η κατανομή σε
%         θερμοδυναμική ισορροπία για την προσέγγιση του τελεστή σύγκρουσης κατά
%         \eng{BGK}.
%       \end{block}
%     \end{column}

%     \begin{column}{.4\textwidth}
%       \begin{block}{}
%         \visible<2->{\includegraphics[width=.7\textwidth]{figures/lbm.png}}
%       \end{block}
%     \end{column}
%   \end{columns}

%   \onslide<1->\let\thefootnote\relax\footnote{Εικόνες από \ttt{science.uva.nl}
%     και \ttt{scholarpedia.org}}
% \end{frame}

@@

\begin{frame}{Θεωρητική θεμελίωση \eng{SPH}}
  Ξεκινάμε από την ταυτότητα δειγματοληψίας
  \begin{equation*}
    f(\vec{r}) = \int_Vf(\vec{x}) \delta(\vec{r} - \vec{x}) d\vec{x},
  \end{equation*}
  \pause αντικαθιστώντας την $\delta(\vec{r})$ με έναν γενικότερο πυρήνα εξομάλυνσης
  $W(\vec{r}, h)$ τέτοιο ώστε
  \begin{equation*}
    \lim_{h\to0}W(\vec{r}, h) = \delta(\vec{r})\ \ \
    \text{και}\ \ \
    \int_VW(\vec{r}, h) d\vec{x} = 1
  \end{equation*}
  \pause λαμβάνουμε έναν προσεγγιστικό εκτιμητή για την $f$
  \begin{equation*}
    f(\vec{r}) \approx \int_V f(\vec{x}) W(\vec{r}-\vec{x}, h) d\vec{x}
  \end{equation*}
  \pause Αν διακριτοποιήσουμε το πεδίο $f$ ο εκτιμητής μετασχηματίζεται σε διακριτό
  άθροισμα
  \begin{equation*}
    f(\vec{r}) \approx \sum_i \frac{\rho_i d\vec{x}}{\rho_i} f(\vec{r}_i) W(\vec{r}-\vec{r}_i, h)
    = \sum_i \frac{m_i}{\rho_i} f(\vec{r}_i) W(\vec{r}-\vec{r}_i, h)
  \end{equation*}
  όπου κάθε σημείο $i$ συνεισφέρει ανάλογα με το λόγο της μάζας του $m_i$ προς την τοπική
  πυκνότητα $\rho_i$.
\end{frame}

@@

\begin{frame}
  \begin{center}
    Υλοποίηση
  \end{center}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{\eng{Bullet}}
  \begin{columns}
    \begin{column}{.5\textwidth}
      \begin{itemize}
      \item Μηχανή προσομοίωσης μηχανικών αλληλεπιδράσεων
      \item Ελεύθερο λογισμικό
      \item Ευέλικτη αντικειμενοστραφής αρχιτεκτονική
      \item Μηχανική στερεών και μαλακών σωμάτων με διακριτή και συνεχή ανίχνευση συγκρούσεων.
      \item Διάφορα σχήματα συγκρούσεων όπως σφαίρα και τριγωνικά πλέγματα επιφάνειας
      \item Δυνατότητα εφαρμογής κίνησης, γεωμετρικών περιορισμών, δυνάμεων, ώσεων
      \item Λεπτομερής καταγραφή πολλαπλών πληροφοριών για κάθε αλληλεπίδραση
      \item \eng{Position Based Fluids}
      \end{itemize}
    \end{column}
    \begin{column}{.5\textwidth}
      \includegraphics[width=.8\textwidth, keepaspectratio]{figures/bullet-logo.png}
      \vspace{20pt}
      \includegraphics[width=.8\textwidth, keepaspectratio]{figures/bullet-wall.png}
    \end{column}
  \end{columns}
  \onslide<1->\let\thefootnote\relax\footnote{Εικόνες από \ttt{en.wikipedia.org}}
\end{frame}

@@

\section{Αποτελέσματα}

\begin{frame}
  \begin{center}
    Αποτελέσματα
  \end{center}
\end{frame}

\subsection{Ρευστό}

@@

\begin{frame}{\eng{Heatmap} ώσεων}
  \includegraphics[width=\textwidth]{figures/impulse-heatmap-0.png}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{\eng{Heatmap} ώσεων}
  \includegraphics[width=\textwidth]{figures/impulse-heatmap-1.png}  
\end{frame}

@@

\begin{frame}{\eng{Heatmap} ώσεων}
  \includegraphics[width=\textwidth]{figures/impulse-heatmap-2.png}
\end{frame}
